РЕКОМЕНДАЦИИ ДЛЯ подготовки по ИНФОРМАТИКе  

1) Надо изучать предмет, а не заниматься в 10-11 классах подготовкой к ЕГЭ.

2) При подготовке к ЕГЭ по информатике и ИКТ и при изучении соответствующих тем
необходимо опираться не только на задания тестов предыдущего года и демоверсии,
но и поднимать формулировки заданий за последние 6 - 8 лет. Надо показывать
учащимся, что успешное решение большинства задач в рамках информатики требует
привлечения знаний математики.

3) При изучении блока «Алгоритмизация и программирование» надо уделять больше
внимания анализу условия. Выделять исходные данные, определять условия, при
которых эти данные являются допустимыми. Описывать условия, соответствующие
допустимым результатам. При таком подходе обучающиеся получают информацию о
том, какие ситуации надо учесть при разработке алгоритма и минимальном наборе
тестов.

4) При написании текста программы надо обращать внимание на её структурированность.

5) При изучении языков программирования высокого уровня надо обратить внимание на
средства языка для работы с текстовыми файлами (чтение, запись).

6) При изучении блока «Моделирование» надо обратить внимание на методы
вычислительной математики для реализации математической модели объекта или
процесса с помощью программы на ЯПВУ.

7) Можно провести тематические заседания методического объединения учителей
информатики ИКТ или специальные семинары на темы:
− «Определение словарного запаса и комбинаторика»;
− «Задачи повышенной сложности по теме «Системы счисления»;
− «Анализ условий задачи, выбор структур данных и алгоритмов, тестирование
программ»;
− «Работа с текстовыми файлами в разных ЯПВУ».
