## day 2024-05-18

> решаем задачу 27 (для начала можно только для файла А)  

1) три числа  

**kompege** 10108 (для пробы решить на двух числах)  
**sdamgia** 63076  

2) непрерыв отрезок (подпосл)  

**kompege** 12934  
**kompege** 14960  

3) префикс и кратность  

**kompege** 12257 

---  

12934

По каналу связи передаётся последовательность целых неотрицательных чисел – показания прибора, полученные с интервалом в 1 мин. в течение N мин. (N – целое число). Прибор измеряет количество атмосферных осадков, полученное регистратором за минуту, предшествующую моменту регистрации, и передаёт это значение в условных единицах измерения.

Определите непрерывный отрезок времени максимальной длины, в течение которого сумма осадков была не более K. В ответ запишите количество показаний в этом отрезке времени.

Входные данные
Даны два входных файла (файл A и файл B), каждый из которых в первой строке содержит натуральное число K (1 ≤ K ≤ 10 000 000) – допустимая сумма осадков, а во второй – количество переданных показаний N (1 ≤ N ≤ 10 000 000). В каждой из следующих N строк находится одно целое неотрицательное число, не превышающее 100 000, обозначающее количество осадков за соответствующую минуту.

Запишите в ответе два числа: сначала значение искомой величины для файла А, затем – для файла B.

Типовой пример организации данных во входном файле
90
6
10
100
30
0
40
500
При таких исходных данных максимальный по длине отрезок времени, в котором сумма осадков не превышает 90, это отрезок времени с третьей по пятую секунду. Этот отрезок времени включает три измерения {30, 0, 40}. В ответ для данного примера нужно записать 3.

---  

14960
Дана последовательность из N натуральных чисел. Рассматриваются все её непрерывные подпоследовательности. Для каждой подпоследовательности вычисляют сумму всех разниц пар соседних элементов. Под разницей пары соседних элементов понимают разницу правого и левого элементов пары. Если правый элемент в паре меньше левого, то разница будет отрицательной.

Например, для последовательности 2 7 3 6 1 сумма разниц пар всех соседних элементов (7-2) + (3-7) + (6-3) + (1-6) = 5 - 4 + 3 - 5 = -1.

Найдите среди них подпоследовательность с максимальной суммой всех разниц пар соседних элементов, определите её длину. Если таких подпоследовательностей найдено несколько, в ответе укажите длину последовательности, правая граница которой ближе к концу последовательности, если и таких последовательностей несколько, то в ответе укажите ту, длина которой наименьшая.

Входные данные
Даны два входных файла (файл A и файл B), каждый из которых содержит в первой строке количество чисел N (1 ≤ N ≤ 10 000 000). Каждая из следующих N строк содержит одно натуральное число, не превышающее 10 000.

Пример организации исходных данных во входном файле:
9
7
8
1
3
2
4
5
1
2

Для указанных входных данных последовательность с наибольшей суммарной разницей левого и правого элемента во всех парах соседних элементов 1, 3, 2, 4, 5, ее сумма разниц двух соседних элементов: (3-1) + (2-3) + (4-2) + (5-4) = 4. Длина данной последовательности равна 5.

В ответе укажите два числа: значение длины искомой подпоследовательности сначала для файла А, затем для файла B.

---  

**10108**

По каналу связи передаётся последовательность целых чисел – показания прибора. В течение N мин. (N – натуральное число) прибор ежеминутно регистрирует значение напряжения (в условных единицах) в электрической сети и передаёт его на сервер.
Определите три таких переданных числа, чтобы между моментами передачи любых двух из них прошло не менее K мин., а сумма этих трёх чисел была максимально возможной. Запишите в ответе найденную сумму.

Входные данные
Даны два входных файла (файл A и файл B), каждый из которых в первой строке содержит натуральное число K – минимальное количество минут, которое должно пройти между моментами передачи показаний, а во второй – количество переданных показаний
N (1 ≤ N ≤ 10 000 000, N > K). В каждой из следующих N строк находится одно целое число, по модулю не превышающее 10 000 000, которое обозначает значение напряжения в соответствующую минуту.
Запишите в ответе два числа: сначала значение искомой величины для файла А, затем – для файла B.


Типовой пример организации данных во входном файле
2
6
150
–150
20
–200
–300
0
При таких исходных данных искомая величина равна 170 – это сумма значений, зафиксированных на первой, третьей и шестой минутах измерений.

---  

**12257** - ЕГКР 16.12.23 (Уровень: Базовый)  

Компания, ведущая мониторинг линии электропередач, получила N числовых значений измерений высоты растений (в мм) вдоль этой линии, которые выполнялись последовательно друг за другом. Высоту растений с точки зрения безопасности линии электропередач оценивают на основе анализа сумм всех возможных непрерывных подпоследовательностей полученных числовых значений, среди которых требуется выбрать подпоследовательность с максимальной суммой, кратной К = 113. Среди таких непрерывных подпоследовательностей необходимо выбрать подпоследовательность с наибольшим количеством элементов, то есть ту, в которой суммируются числовые значения высот наибольшего количества растений, в ответе укажите её длину.

Входные данные

Дано два входных файла (файл А и файл В), каждый из которых в первой строке содержит число N (1 < N< 10 000 000) — количество
измерений высоты растений (в мм). Каждая из следующих N строк содержит одно натуральное число, не превышающее 10000 —
числовое значение одного результата измерения.

Выходные данные

В ответе укажите два числа: сначала значение искомой величины для файла А, затем — для файла В.

Типовой пример организации данных во входном файле
7
100
300
400
9300
800
500
9500

При таких исходных данных при К = 5000 искомая максимальная сумма составляет 300 + 400 + 9300 или 500 + 9500 и равна 10000; ответом на вопрос задачи является число 3.

---  

sdamgia  

63076  

Дана последовательность целых чисел. Расстояние между элементами последовательности  — это разность их порядковых номеров. Например, если два элемента стоят в последовательности рядом, то расстояние между ними равно 1, если два элемента стоят через один  — расстояние равно 2 и т. д.

Необходимо выбрать из последовательности три числа так, чтобы расстояние между какими-то двумя из них было равно 2K, а сумма всех трёх чисел была максимально возможной.

Запишите в ответе найденную сумму.

Первая строка входного файла содержит целое число K  — параметр для определения расстояния, вторая строка содержит число N  — общее количество чисел в наборе (1 < 2K < N). Каждая из следующих N строк содержит одно число, не превышающее по модулю 107.

Первая строка входного файла содержит целое число K  — параметр для определения расстояния, вторая строка содержит число N  — общее количество чисел в наборе (1  < 2K < N). Каждая из следующих N строк содержит одно число, не превышающее по модулю 10**7.

---  
